22.5 Практическая работа

Задача
Цели домашнего задания
Приобрести навыки работы с std::map.
Научиться вставлять, удалять и искать элементы.
Научиться использовать итераторы для прямого прохода по контейнеру.

Что входит в задание
Написать программу «Телефонный справочник».
Написать программу «Регистратура».
Написать функцию, которая выводит анаграмму.


Задание 1. Телефонный справочник

Что нужно сделать
Напишите программу «Телефонный справочник».
На вход программе поступают запросы трёх типов:
69-70-30 Ivanov — добавить телефон и фамилию абонента в справочник
69-70-30 — узнать фамилию абонента по номеру телефона
Ivanov — узнать телефон абонента по фамилии

Необходимо выводить в консоль ответ на запросы 2 и 3. Обратите внимание, что абоненты по разным номерам 
могут иметь одинаковые фамилии. В таком случае на запрос 3 необходимо выдать все номера через пробелы.
Операции запросов должны работать за O(logn) или O(logn × количество номеров с этой фамилией).

Чек-лист для проверки задачи
Программа корректно выводит фамилии и списки номеров.
Программа использует только заголовочные файлы <iostream>, <string>, <map> и, возможно, вектор.


Задание 2. Регистратура

Что нужно сделать
Напишите программу «Регистратура».
На вход программе приходят строки с фамилиями или строка Next. Пришедшие люди становятся в очередь,
а по запросу Next необходимо вызвать в регистратуру человека с фамилией, идущей первой в лексикографическом
порядке (по алфавиту), и вывести его фамилию на экран. Фамилии пациентов могут повторяться.
Каждый запрос (на добавление и вывод) должен работать за O(logn).

Пример: 

← Sidorov

← Ivanov

← Ivanov

← Petrov

← Next

→ Ivanov

← Next

→ Ivanov

← Next

→ Petrov


Чек-лист для проверки задачи

Программа корректно выводит фамилии в лексикографическом порядке.
Программа использует только заголовочные файлы <iostream>, <string>, <map>.


Задание 3. Анаграммы

Что нужно сделать
Напишите функцию, которая принимает две строки и возвращает true, если первая строка является анаграммой
второй (то есть можно получить первую строку из второй путём перестановки букв местами), и false иначе.
Для достижения хорошей асимптотики решения рекомендуется использовать std::map.

Пример анаграммы: лекарство — стекловар



Чек-лист для проверки задачи

Функция принимает корректные типы данных, тип возвращаемого значения — bool.
Функция не использует библиотек, кроме <iostream>, <map>, <string>.
Функция корректно определяет, являются ли строки анаграммами.